## 做一个优秀的前端工程师
写着篇文章与各位code友交流和探讨，寻找成为大牛的捷径。我把我的想法都大胆的直接的说出来

### 编程道路上的一些思考
1. 想象力和创造力是程序员的必要素质
   - 编程的本质就是解决重复的劳动，不喜欢重复的冗余的代码。
   1. 想象力
   2. 创造力
1. 英雄是否能以一敌十、以一敌百？
   > 若果说赛跑，一个人就算再能跑也不能有两倍于人的速度，打字也一样。然而vuejs却是尤玉溪一个人写的，围绕着vuejs，写了一系列的项目，造就了vuejs的生态系统, 虽然vuejs也有团队，但毕竟是后期才建立的，而且看看git上的提交记录，
   还是他一个人写的多。如果换做我们，就算是早出生几年有了他那么长时间的工作经验，是否能需要多少人才能打造一个具有热度的前端框架呢？在我看来技术上没有突破没有思想沉淀，再多的人和再多的时间也没用。
   所以英雄是否能以一敌十的标准很重要，在高标准的条件下，如果一款产品成功了，它的价值是100，如果一块产品被市场淘汰了它的价值为0，如果代码被别人重写了，以一种更优雅的方式完成一个功能，对我来说我很失败。
   然而市场就是一个高标准环境，前端框架很多，很多人写过，但出名的就那几个。在高标准的要求下，刚开始你会很累，之后你能得到最大的成长。

1. 工作经验是否决定一个程序员的技术水平？
    > 个人认为初级、中级、高级程序员的划分依赖与工作经验，需要时间。但我给程序员另一种划分，分为优秀程序员和普通程序员，优秀的程序员应具备一下条件，1、对自己有要求对技术有追求并不断提高要求，
    2、有负责的态度，3、需要持之以恒的的努力。第二第三点很难转变，即便现在这样说。
1. 工作上对自己的要求
    1. 前端程序员要非常注重用户体验，希望自己做的东西是赏心悦目的每一次都能给用户带来惊喜的感觉，最坏的情况是完全模仿别人的技术，也不能比别人的产品体验差，不愿意随便弄一个东西出来;
    1. 在开发中要求自己做到不阻塞后端开发并为后段开发提供方便;
    1. 提交的代码前，会通过编辑器review一遍，不要把测试代码提交上去，不要给别人的开发带来麻烦，不允许犯低级错误;
    1. 编写工公共组件和起头一个模块时会尤其注意，确保自己的代码是到位的，在当前项目中是最优雅的实现;
    1. 编写一个方法会对其可能的路径进行必要的测试，交付测试前会把自己的在功能上会自测一遍。有些东西需要打桩测试或者需要白盒测试，测试是测不出来的，开发心中要有数，最大程度给测试带来方便；
    1. 遇到了一个问题或者bug, 多考虑下，把类似的问题统统找一遍，修复掉；
    1. 工作紧张的时候也会选择适当的规避一些问题来避免阻塞进度。但是问题会记下来，待空闲的时候解决下，并进行严格的自测，从来都没有放弃问题放弃修复bug；
    1. 待空闲的时候会预测性的做一些东西学一些知识能应对未来的工作安排；
    1. 一般同事问我问题我都会了解需求和对方的思路，在根据我的工作经验来提出建议，有时是一种更好的解决方案；
    1. 遇到问题先自己搞清楚再去与与别人交流，建议多看代码少问。
    1. 工作紧，为提高效率，会放弃一些十拿九九稳的测试任务和一些细节问题，也会先不搭理人，解决这个问题再说。
    1. 在产品需求方面内心是拥抱变化的，尽可能做好产品。
1. 水平高的程序员是否在工作上创造的价值就高？
    > 水平高低与工作上价值有正相关的关系，有的程序员水平很高，只关系自己做的模块，看到了不好的东西，也不闻不问，知识在他自己的肚子里。他也过的很开心，也有些同事会看出来他的水平。
    有些技术好又爱管事的人，希望项目代码中每一个细节都知道，整个项目在自己的掌握范围内，尤其是公共的东西，对代码质量的要求很高。这样的人往往需要情商带领团队，同时也需要一些权利来推进项目快速发展。
    这一类人往往会有惊人的成绩，可能开发的时间会长一点点，测试的时间会短很多，上线后很稳定，bug也很少。相比那些东西写好了就好了，再也问了，代码很随随便的就提交上去，东西看似很快的做完了，结果是改不完的bug,
    工作很辛苦。我常常感慨那些写了几千行代码不封装的程序员，却也还把功能做出来的，我真的佩服，我很想问开发这个功能花费了多久？修了多久多少bug？我还想跟产品经理说再加个功能点或再提个酷炫的效果，看他还怎么写下去！
    越是复杂的项目，越是对产品体验要求高的项目，越能看出规范和代码质量的重要性！

1. 编程道路的一些体会
    1. 项目的成败，更多的取决于产品的方向，取决于产品经理。个人觉得强技术型产品更利于把项目做好。强技术型程序员也需要一些话语权去发挥更大的作用。程序员技术的上的差距更多原因是思想上的差异，你对技术的追求，是解决自己的问题还是解决项目中类似的问题？
    是解决眼前的问题还是解决未来的问题？是否想做别人做不到的事情？我尊敬那些代码比我写的好的程序员，我尤其尊敬那些能做我做不到的事情的人。
    1. 项目功能完善应优先于用户体验，一个公司的oa项目，没必要追求一些酷炫的效果。项目用什么技术取决于业务复杂度和场景，就像农村的水泥路没必要安装红路灯和天桥。
    代码质量也是一样，越是复杂重要的业务越是需要更高的代码质量，不要为了一点点的用户体验和性能牺牲代码质量（webpack文档也表达过类似的意思）。
    1. 我个人的习惯是喜欢从github上开源的热度高的项目中学习，那些热度高的项目代码质量高。我相信他们写的每一行代码都有精华，更别说有冗余和重复的代码了，从中可以学到很多编程思想。
    尤其是项目紧的时候，直接使用或copy他们的组件。
    1. 在优化代码上有两种方式，一种是动手术（一步到位），这样改动也很大，另一种是曲线救国（每次优化一部分功能），个人总结还是动手术效率高，曲线救国老是改动代码还容易跟别人冲突。
    但是一次性写出到位的代码难度是很高的，需要深厚的功底和经验。
    1. 我是一个代码激进主义者，看到冗余代码就删，看到耦合的组件就想去解构，我努力做的是写出到位的代码及追求零bug。



### 关于实现上线零bug的追求
事实上零bug是做不到了，只能无限趋近，但是相对零bug还是可以做到的。
1. 对自己严格的要求
1. 黑白盒测试和调试技巧
1. 打好基础工
   > 今天看了下微信小程序的文档，用react跑了一个todo list, 在我看来你仅仅是知道了几个api,学到了一些皮毛而已。当你对技术面有了一定的了解，要果断的去研究API学习它的原理实现，最底层的知识是解决问题最细粒度的经验，是精华，
   框架文档会随着时间的推移或淘汰或进化，唯有底层的api最基础的知识永远不会变，不会过时，这些基础的知识相互结合有着千变万化。优秀的框架的思想经过大浪淘金会分解为细粒度的api成为语言标准。所以打好基础功很重要。
   掌握好基础工后，对于每个关键字，运算符，每行语句熟知其可能的运算结果，从而控制语句块、方法的各种运行结果，接着就可以实现零bug。
1. bug的藏身之处
   1. 异常流程往往被程序员忽略的，这里是bug的藏身之处
   1. 没有测试过的代码一定是有问题
   1. 如果一个页面出现了问题这个页面很可能还存在其他问题，类似的页面也可能存在问题
   1. 开发环境与生产环境的差异，潜伏者bug
   1. 马虎、不明白的地方一定是问题症结所在
   1. 没有偶现的问题，所谓的偶现一定是你没有摸清规律

### 关于代码洁癖的洗白
我不是从编程开始就有代码洁癖，我是受人传染，传染给我的人是我尊敬的人。
代码洁癖是对还是错？我觉得代码洁癖应分两种，第一种是以自我的编程习惯为标准制定的，他不愿意接受别人的习惯，学习别人的思想，第二种编程习惯是以模仿主流思想为标准制定了，制定的规则往往是集众家之所长。
例子1，1、如果有的程序员打字并不标准看起来像一个两个手指再键盘上敲，当然这样打字也行，只是打字速度会慢一些吧？
例子2，变量书写推荐复制粘贴变量，有的人喜欢手动敲写变量，当然这些没啥问题，只是如果你一不小心敲错了，你可能要调试一会了
杭州某互联网巨头公司就点名要有代码洁癖的程序员


