# 穷人生存法则
- 凡是指望婚姻改变命运的人大都以失败告终
- 凡是想着不劳而获都会付出代价

## 将来是什么样子的，明天会更美好吗？
- 小时候以为世界会越来越美好，只要努力就能成功。现在社会的生产力得到极大的提升，人们的衣食住行确实方便了很多，以及新兴的娱乐方式，让人们感觉幸福了很多。
过去二三十年社会的变化很大程度在于互联网技术革命，而现在已经是弱人工智能时代了，未来随着人工智能的发展，如马云先生说的，人每周只需上三四天班，每天工作四个小时。
- 然而真是的世界是这个样子吗？如果社会进步了贫穷的标准也应有所改变，如果社会生产力提高了穷人的劳动时间也应该缩短，社会应该更加公平，贫富差距不应该再扩大了。
公平的定义是绝大部分人通过努力都应该有所获得，如果足够努力应该成功。比如，在不依靠外力的情况下，一对拿着大众工资的夫妻，过着相对节俭的生活，经过小于五年的努力，能在其所在城市负担起一套90平方左右的房子的首富，并在此之后有能力抚养生育两个孩子和还得起房贷。
- 我对未来表示担忧。说个例子表示我的担忧。小时候经常见到渔夫划着船，船的周围有几只大鸟，大鸟的脖子被绳子拴住，只能把捉到的鱼吐到船里，渔夫会给一些鱼来喂饱这些大鸟。如果站在人与大鸟平等的角度去考虑，鸟的人生是给渔夫做嫁衣。现实中人与人是否有这样的故事呢？
很多毕业生、农民工进城打工，拿着微薄的工资，有的甚至过半工资交给了房东，农民工自愿交出劳动成果，试想一下这种劳动效率有多高。我发现年纪稍微大一些父辈的工人绝大部分人都很节俭，往往是那些刚毕业没多久的学生，涉世未深，过着今朝有酒今朝醉的生活，想着挣的钱够花就好。
毕竟是年轻啊，想的很简单，人有生老病死，有父母要照顾，要养育孩子使自己的生命延续。吃喝玩乐把挣到的钱交给医院，没有去想有一天自己会失业，会生病，会老去，那时候怎么办？
现在中国社会的是什么样子，未来越来越美好吗？ 多听一听各方面的声音（去国外网站搜搜），想一想，算一算收入与税收。
- 以下观念是我个人的认知。
    1. 现在已经是弱人工智能时代了，无人驾驶很快会实现，强人工智能时代有钱人可以通过医疗手段是自己长寿(如换头术)，是自己的孩子更健康聪明，人与人之前不仅仅是贫富差距问题了还有寿命的巨大差距
    1. 中国未来会加速老龄化，未来孩子越来越少，根据第六次人口普查数据零零年后出生的孩子男女比例一直都是110+ ：100，男性适婚青年压力更大，结婚越来越难，这也是中国农村结婚彩礼费节节高，丈母娘要房要车的原因。穷人建议优先养女孩。
    1. 挣钱越来越难，随着人工智能的革命，以后工作岗位越来越少，工作所需要的技能越来越高，中国乃至世界贫富差距都会不断扩大
    1. 开源（增加工资）的方式很难很难，如果是自己做点小生意，通过增加劳动的时间增加收入的方式还是可取得，但大部分人是要找工作指望跳槽增加工资的方式行不通了，你多那一点，老板就少赚一点，经济危机的时候，跳槽是最先死的。
    传统行业不好做，做技术的没钱也不能创业，创业者所需的第一笔资金一定是自己的亲人朋友的，别指望雷军投资你（雷军说过这句话）。唯有节流，是你所能控制的，你所挣的每一分钱都要省着花。

推荐一本书[未来世界的幸存者](http://www.ruanyifeng.com/survivor/)。愿一部分人(尤其是农民工，穷人)早早的看看到危机，保护好自己的家庭，做一个自由人。

## 准则
1. 放弃享受型生活
   > 如果你处于社会的底层，又想着有房有车，有一天能发财。那么就不要想着和正常人一样朝九晚五的工作和生活。处于后方的你，就需要多花时间追赶。
   其实生活就像龟兔赛跑的游戏，乌龟想要跑得赢兔子就要日夜不停的奔跑，想玩的赢游戏就要熟悉游戏规则，等级越高打怪经验越多，唯有放弃一些东西轻装上阵，全力以赴才有赢得希望。
   处于社会底层的人劳动效率必然要低，也只有通过这种低效率增加强度提高起点，来逆转你的社会处境。人生有些陷阱是可以避免的，有些享受穷人必须放弃！
   放弃娱乐的时间，放弃看电视玩游戏，把节省的时间用来劳动，学习和休息。

1. 切莫过度消费。
   > 既然挣钱不容易，那么更应该省者花，冰箱，空调也不是生活必需品。尤其是大额消费，要慎重慎重，切莫做自己后悔的事情。
   有几点理由告诉你:
   1. 一是在有些特殊的场景必须要花钱，用你现在的劳动替换不了，你必须要准备；
   1. 二是社会的快速发展使你越早的劳动获得越高的回报率，换句话说十年前劳动一天能买一袋米，经过银行理财后现在能买超过之前一袋米价值的商品；
   1. 三是人工智能的发展未来岗位越来越少，劳动所需要的技能越来越高；
   1. 四是经济学中城市人口聚集不可逆转，资本聚集不可逆转，你的钱越多越不会贬值。

   > 吃一顿大餐需要省很长时间的节约才能弥补，买了一个IPHONE-X可能用不了三年吧，如果意外丢了、摔坏了、进水了呢，算一算你一天为这个手机支付多少钱，要比话费还多吧？
   农村过来的孩子在城市租房子(zhediekongjian)打工挣钱，生活的地方也不要制备太多东西，你可能会换工作，搬家很累，做一个极简主义者轻装上阵，
   也不再往老家添置家具了，城市是未来，如果你想给孩子未来必须在城市扎根。
1. 自己自足用劳动取代部分消费
   > 生活中时刻需要商人的头脑，今天捉到几条鱼卖了，明天去集市买了几条鱼，一来一往给国家贡献了税收，对你来说不划算。生活中的小事比如插板坏了，热水壶、电瓶车坏了等有些小问题可以自己解决，
   穷人一定要多才多艺，健康的知识要自己学着点，时刻警惕自己的身体健康，做自己的医生，可以为你省去很多钱。
1. 给自己一个定位。
   > 认清自己的处境，脚踏实地的往前走。财富会影响你的社会价值，建议根据拥有的财富来划分自己的人生阶段，没有什么钱的时候骑着自行车上班自己做饭吃甚至吃泡面，有了一些积蓄后可以买个电动车、买着吃，
   再有了一些钱可以点着外卖吃，节约的时间用来学习和思考去做更高效的事情。
1. 穷人要更善良，更努力。
   > 交友莫带着利益交往，家庭一定要和睦。如果一对穷困的家庭每天却因琐事争吵，处于情绪中的人都像一个任性孩子，工作效率也低下，试问这个家庭还有发展吗？没有时间平静下来劳动和学习，就不可能有提高，
   更不可能改变命运。处于低谷的人生，必须更加坚强和更快的成长起来！因为生活的游戏规则对你很不利！这就是我为什么说穷人要更善良更努力。江山易改、本性难移，想一夜长大也几乎不可能，有个方法换一个适合成长的环境。
   我从事互联网编程工作，我想周末学一些东西，提高技能，从而增加收入养家糊口，但是离开了学校，周末在家谁还有心情在家看书写字呢，后来我想了一个办法，周末去浙江图书馆自习，找到了高考时感觉。

## 方法篇
1. 精打细算的生活
    1. 穷也吃肉吃好
       > 菜市场有各种个样的蔬菜、水果、鱼、肉，也有着差异的价格。有种小鱼，海里生长的，叫青占鱼，我最喜欢吃。并不是我觉得青占鱼肉好吃，
       而是这种鱼最便宜，在我看来与市场上的其他鱼相比营养价值差不了多少，还有一个原因是鱼肉是荤类食物中最好消化的（胃不好）。
       当然我也会吃其他种类的鱼，大都是以价格挑食物。
    1. 在买衣服方面,我一般会选中等偏下价格的衣服，考虑的是性价比。
    1. 一个月多前找到工作搬家了，我花了两天时间去找房子，我是按照城市郊区与公司直线距离的方法去找，这样我可以租到相对便宜上班又近的房子。
    过了两周后我出去转了下发现隔壁村（萧山新盛村）房租500多，而我现在的房租930(萧山新华村)，我骑电频车上班，算了下每个月大约多花7个小时在路上可以省下400块钱。
    房间里没有网络，如果自己弄个网线的花要一下子花费360块钱，我用手机应用破解了附近的wifi无奈信号不好，于是在淘宝上买了一个小米wifi转发器花了70块钱彻底解决网络问题。
    房间里有空调，冬天夏天我都不会用，夏天用风扇，空调一夜要耗费10块钱左右的电费。
    还有热水器，不用的时候我会关掉，用的时候打开，每天都重复这样的操作，每个月可以省超过50块钱的电费
    公司楼下有电瓶车可以免费充电，我会计划好周一周三周五不能忘记充电，如果换做投币每天要花一块钱。
    信用卡，花呗我也经常用前提是无息的生活必需品，且不用花呗信用卡也是一样的价格。支付宝有奖励金和赏金我也刷单。
1. 做自己的医生

## 健康篇
  健康是每个人必须重视的问题，健康问题的根本原因还是生活习惯。
  多喝水，少熬夜，规律生活。通过新城代谢，多喝水可以解决很多健康问题，
  1. 养好你的胃
     > 小时候吃饭狼吞虎咽，尤其是村里办事吃大餐的时候，妈妈教的使劲吃，养成了一个不好的习惯，后来就开始胃疼。
     医生说胃不好要要少食多餐、清淡饮食、少食荤，后来有一个多期我几乎一天两顿早晨和晚上吃米粥，结果瘦了近20斤，
     收效不是很明显，后来我每天早晨吃红薯稀饭，无任何油盐，只放了一点点糖，胃渐渐的好了。我总结养胃最好的办法是，
     清淡饮食（虽说红薯是粗粮也难消化），细嚼慢咽，也要吃荤（鱼肉）。
  1. 痔疮问题
     > 十人九痔，痔疮是直立行走动物（人类）避免不了的健康问题。痔疮问题的导火线是便秘问题，最好的解决方案是多喝水，少吃辣，
     如果痔疮来了，第一时间把痔疮塞进去，要每天坚持两次 盐水（接近生理盐水浓度）温水 洗屁股。

NOTICE:
以上仅仅是代表我个人的观点。